# BD-project-organization
## databases course project
### Информационная система проектной организации

Проектная организация представлена следующими категориями сотрудников: конструкторы,
инженеры, техники, лаборанты, прочий обслуживающий персонал, каждая из которых может
иметь свойственные только ей атрибуты. Например, конструктор характеризуется числом
авторских свидетельств, техники - оборудованием, которое они могут обслуживать, инженер или
конструктор может руководить договором или проектом и т.д. Сотрудники разделены на отделы,
руководимые начальником так, что каждый сотрудник числится только в одном отделе.

В рамках заключаемых проектной организацией договоров с заказчиками выполняются
различного рода проекты, причем по одному договору может выполняться более одного проекта, и
один проект может выполняться для нескольких договоров. Суммарная стоимость договора
определяется стоимостью всех проектных работ, выполняемых для этого договора. Каждый
договор и проект имеет руководителя и группу сотрудников, выполняющих этот договор или
проект, причем это могут быть сотрудники не только одного отдела. Проекты выполняются с
использованием различного оборудования, часть которого приписано отдельным отделам, а часть
является коллективной собственностью проектной организации, при этом в процессе работы
оборудование может передаваться из отдела в отдел. Для выполнения проекта оборудование
придается группе, работающей над проектом, если это оборудование не используется в другом
проекте.
Для выполнения ряда проектов подрядная организация может привлекать субподрядные
организации, передавая им объемы работ.
Ведется учет кадров, учет выполнения договоров и проектов, стоимостной учет всех выполненных
работ.
Виды запросов в информационной системе:
1. Получить данные о составе указанного отдела или всей организации полностью, по
указанной категории сотрудников, по возрастному составу.
2. Получить перечень руководителей отделов.
3. Получить перечень договоров или проектов, выполняемых в данный момент или в период
указанного интервала времени.
4. Получить информацию о том, какие проекты выполняются (выполнялись) в рамках
указанного договора и какие договора поддерживаются указанными проектами.
5. Получить данные о стоимости выполненных договоров (проектов) в течение указанного
периода времени.
6. Получить данные о распределении оборудования на данный момент или на некоторую
указанную дату.
7. Получить сведения об использовании оборудования указанными проектами (договорами).
8. Получить сведения об участии указанного сотрудника или категории сотрудников в
проектах (договорах) за определенный период времени.
9. Получить перечень и стоимость работ, выполненных субподрядными организациями.
10. Получить данные о численности и составе сотрудников в целом и по отдельным
категориям, участвующих в указанном проекте.
11. Получить данные об эффективности использования оборудования (объемы проектных
работ, выполненных с использованием того или иного оборудования).
12. Получить сведения об эффективности договоров (стоимость договоров соотнесенная с
затраченным временем или стоимость с учетом привлеченных людских ресурсов).
13. Получить данные о численности и составе сотрудников в целом и по отдельным
категориям, участвующих в проектах за указанный период времени.
14. Получить сведения об эффективности проектов (стоимость договоров соотнесенная с
затраченным временем или стоимость с учетом привлеченных людских ресурсов).
